Conditions Générales d'Utilisation

Vous trouverez ici les conditions génerales d'utilisation du service de DE-MISSA

1- DEFINITION

Dans le cadre de notre Conditions Générales d'Utilisations, les termes utilisés ci-après ont pour
les significations, qu'ils soient au singulier ou au pluriel

« Application web » désigne le site "www.demissa.com" dont DE-MISSA détient les droits exclusifs de 
propriété, mise à disposition du Visiteur dans le cadre du Service à la personne et toute mise à jour 
y afférente depuis l'ordinateur et/ou le Téléphone Mobile du Visiteur.



« Pré-requis » désigne l’environnement technique et fonctionnel requis pour l'utilisation du Service,
tel que défini à l’article 2 des CGUS.



« Reservation » désigne toute demande de Prestation(s), formulée(s) par l’Utilisateur(le client) en  
remplissant ses Coordonnées, de mise en relation par DE-MISSA auprès d’un  jobber qualifié.


« Coordonnées » désigne les informations renseignées par tout Utilisateur et collectées par 
DE-MISSA lors de l’utilisation du Service.

« Utilisateur » désigne toute personne qui recherche un Prestataire pour faire réaliser une 
Prestation et passe Commande dans le cadre du site et/ou par appel.


« Visiteur » ou « Vous/Vos/Votre » désigne toute personne naviguant sur le Site ; 
un Utilisateur étant un Visiteur au sens des CGUS.


« Site » désigne l’adresse url https://www.demissa.com à partir de laquelle le Service 
est disponible proposant le Service qui y est rattachée.


« Service » désigne le service gratuit d’intermédiation mis à la disposition des Utilisateurs 
par DE-MISSA, comprenant l’accès, le droit d’utilisation du site web et permettant de passer toute 
Reservation 


« DE-MISSA.COM » désigne de-missa, entité de la société SOCIAL DEMISSA, entreprise immatriculée 
au registre du commerce et des sociétés du tribunal de commerce d’Abidjan sous le numéro 
CI-ABJ-XXXX-X-XXXX et dont le siège social est situé à COCODY-BONOUMIN, ABIDJAN, COTE D’IVOIRE, 
éditant le site web www.demissa.com (« DE-MISSA »).


« Jobber» désigne tout prestataire sélectionné par DE-MISSA pouvant répondre à une 
Réservation émise par l’Utilisateur.


« Prestations » désigne les services de dépannage proposés par le Prestataire dans le cadre du Service.


« Visiteur » ou « Vous/Vos/Votre » désigne toute personne naviguant sur le Site DE-MISSA; 
un Utilisateur étant un Visiteur au sens des CGUS.



« Conditions Générales d’Utilisation du Service » ou « CGUS» désigne le présent document ainsi 
que toute éventuelle modification ultérieure effectuée par DE-MISSA conformément aux 
stipulations de l’article 18.3 des présentes CGUS.


2. PRE-REQUIS ET CONDITIONS D’ELIGIBILITE 

L'utilisation du Service implique de la part des Visiteurs de se conformer aux Pré-requis suivants :

• disposer d'une connexion Internet 

• être titulaire d'un abonnement ou d’un forfait téléphonique permettant l'accès à Internet pour
  avoir accès d’un abonnement internet permettant l’accès au Site, étant entendu que le Visiteur
  supporte seul les frais y afférents ;

• disposer d'un modèle de Téléphone Mobile compatible avec le Site et équipé d'une connexion wap, 
  Wi-Fi ou de la 3G/4G fonctionnant sous iOS ou Androïd, et toute version ultérieure compatible
  avec le Service


Le Visiteur garantit avoir la pleine capacité juridique pour utiliser le Service, et notamment :

• si le Visiteur utilise le Service en qualité de personne physique - celui-ci garantit avoir la 
  majorité légale et ne pas être sous tutelle ou curatelle ; les mineurs étant autorisés à naviguer 
  sur le Site et/ou utiliser le Service sous la surveillance d’un adulte ;

• si le Visiteur - personne physique - utilise le Service au nom et pour le compte d’une entité 
  juridique - celui-ci garantit disposer des pouvoirs nécessaires pour engager ladite entité.

 L’Utilisateur ne doit pas être un concurrent de DE-MISSA et n’utilisera pas le Service pour 
concurrencer DE-MISSA, de manière frauduleuse et/ou en général de manière à nuire aux intérêts 
de DE-MISSA .


 En aucun cas, DE-MISSA ne saurait être tenue responsable en cas d’utilisation du Service par des 
personnes ne répondant pas aux Pré-requis.



3. OPPOSABILITE DES CGUS 

Les présentes CGUS sont opposables à l’Utilisateur dès leur acceptation par ce dernier et en tout 
état de cause, à la date d’utilisation du Service par l’Utilisateur ; les CGUS étant alors réputées 
lues, acceptées et applicables.

De manière générale, les CGUS s’appliquent à tout Visiteur.
DE-MISSA se réserve le droit d'apporter aux présentes CGUS toutes les modifications qu'elle 
jugera nécessaires et utiles, conformément aux stipulations de l’article 17. DE-MISSA mettra 
alors à disposition des Visiteurs les nouvelles CGUS et de ce par tout moyen au choix de DE-MISSA ;

Toute utilisation du Service par l’Utilisateur et/ou toute navigation sur le site web par le Visiteur,
après Vendorsation des CGUS modifiées valant acceptation par ces derniers des nouvelles CGUS.
!


4. DESCRIPTION DU SERVICE 


Le Service proposé par DE-MISSA a pour but de mettre en relation dans la ville d'Abidjan des 
personnes ayant besoin de services de petits metier des travaux de bricolages,de 
dépannages, de ménages, de jardinages etc, avec un Jobber ayant les compétences requises pour réaliser  
les Prestations réservées dans le cadre de l’utilisation du Service. Les Jobbers sélectionnés par 
DE-MISSA sont spécialisés en particulier dans les domaines de la plomberie,du Jardinage, 
de l’électricité, d'Aide à Domicile, de Déménagement, de Ménage etc… Ils sont 
référencés à partir des critères précis de rapidité d’intervention, de qualité et de fiabilité des 
Prestations, et ce afin de permettre aux Utilisateurs de bénéficier des meilleures conditions 
d’intervention dans le cadre du Service.


En particulier, les Prestataires sélectionnés par DE-MISSA ont tous répondu à la Charte de 
Qualité figurant dans le contrat de partenariat et aux conditions d’éligibilité aux 
fins de proposer leurs Prestations dans le cadre du Service.

Il est précisé que DE-MISSA agit en tant que simple intermédiaire. Par conséquence, DE-MISSA 
ne fournit aucune Prestation au titre d’une Commande et n’en fait pas partie du contrat conclu entre 
les Utilisateurs et les Jobbers .



5. MODALITES D’UTILISATION DU SERVICE ET DE PASSATION DE COMMANDE 

****Processus de réservation
Chaque Utilisateur peut passer une Réservation depuis le site web à condition de respecter les 
Pré-requis et les conditions d’éligibilités définis à l’article 2 des présentes CGUS.

Cela s’effectue à la suite d’une demande d’intervention effectuée sur le site par le biais d’un 
formulaire de demande d’intervention ou par appel téléphonique.

La procédure pour effectuer la réservation sur le site web comporte notamment les étapes suivantes :
Etape 1 :  L’Utilisateur se rend sur le Site sur la page « Acceuil », cliquez sur le boutton "demander un service.

Etape 2 :  Une fois sur la page des SERVICE, L’Utilisateur choisit un grand service et sera redirigé sur la page des SOUS-SERVICE

Etape 3 :  Une fois sur la page des SOUS-SERVICES, L’Utilisateur choisit un sous-service qui le convient

Etape 4 :  Après avoir choisi le sous-service, L’Utilisateur sera dirigé sur la page «Réservation » afin de planifier une Intervention en ligne.

Etape 5 : L’Utilisateur saisit dans le formulaire de demande d’Intervention les informations détaillées ci-dessous.
	Ces informations seront ensuite stockées dans nos systèmes informatiques.
	-Le sous-domaine d’intervention (fanico, lavage auto, repassage….)
	-Le moment souhaité de l’intervention: deux options s’offrent à lui. Une Intervention immédiate ou une prise de rendez-vous
	Si l’utilisateur souhaite prendre rendez-vous, il a la possibilité de sélectionner une date ainsi qu’un ou plusieurs créneaux horaires
	-Une description la plus détaillée et précise du ou des problèmes rencontrés.
	-Les informations nécessaires du client et relatives au lieu d’intervention(nom, prénom, numéro de téléphone, adresse mail).

Etape 6 : Avant l'envoi de son formulaire, l’Utilisateur confirme avoir lu, compris et accepté les CGUS 
	  ainsi que les dispositions légales applicables et relatives au droit de rétractation. 
	  Cette acceptation est nécessaire à la mise en relation entre le client et le jobber.

Etape 7 : Une fois la demande envoyée, l’Utilisateur reçoit à l’adresse de courrier électronique 
	  indiquée s'il renseigne son adresse email et/ou un SMS au cas ou il renseingne son numero de 
	  telephone,  de confirmation de commande.

Etape 8 : DE-MISSA étudie la demande d’intervention. Si celle-ci est considérée comme réelle, 
	  motivée et sérieuse, il affecte et transfère la demande d’intervention au jobber de son 
	  réseau le plus à même de répondre aux besoins mentionnés par l’Utilisateur 
	  (proximité géographique, disponibilités, outils disponibles, créneau horaires, etc.).

DE-MISSA se réserve le droit de refuser toute demande d’Intervention qu’elle jugerait non justifiée. 
Tout refus d’Intervention ne pourra en aucun cas engager la responsabilité de la Société, ni donner 
droit à des dommages et intérêts pour l’Utilisateur. Report, annulation, ou incapacité à fournir le 
service si l’Utilisateur du service souhaite reporter ou annuler l’intervention, il lui faut informer 
DE-MISSA dans les plus brefs délais et, en tout état de cause, avant l’arrivée de l’artisan. 
Il dispose pour cela de trois options : 
	
	• Contacter la SartUp par appel téléphonique au 0789773420
	• Envoyer un courrier électronique à l’adresse email suivante: info.demissa@gmail.com
	• Remplir le formulaire de contact accessible à l’adresse suivante: https://www.demissa.com/contact/

DE-MISSA se charge de transmettre l’annulation de la commande auprès du ou des Jobbers affectés 
à l’Intervention.

Si DE-MISSA est informée de l’annulation de la demande d’Intervention après que le Jobbere 
arrive sur les lieux indiqués par l’Utilisateur, ce dernier est dans l’obligation de l’indemniser 
pour le déplacement effectué. Une facture faisant figurer le déplacement et le montant payé sera 
remise à l’Utilisateur une fois le paiement effectué.

Si malgré tous les efforts mis en œuvre afin de satisfaire la demande d’intervention de l’Utilisateur,
DE-MISSA n’est pas en mesure de trouver un artisan disponible afin de réaliser l’Intervention 
au moment souhaité par l’Utilisateur, ce dernier sera contacté par MONARTISAN.CI afin de l’informer 
de la non disponibilité et lui proposera, le cas échéant, un créneau ultérieur. L’Utilisateur est 
libre d’accepter cette proposition.


L’incapacité de DE-MISSA à proposer un artisan ou tout retard pour l’Intervention d’un artisan ne 
pourra en aucun cas engager la responsabilité de DE-MISSA ni donner droit à des dommages et 
intérêts pour l’Utilisateur.

Tarifs et paiement (à revoir)
Le montant du paiement doit correspondre au montant exact indiqué sur le Devis signé par l’Utilisateur
avant le début de la Prestation.

Le paiement de la Prestation s’effectue soit  par mobile money (Orange Money, MTN Mobile Money ou MOOV Money), 
ou cash selon le prix fixé sur la base des informations reçues pour la prestation en question. 
Une fois la Prestation terminée, le client reçoit une facture pour paiement. Un exemplaire de cette 
facture est envoyé au client au plus tard 2 (deux) jours après la Prestation. Les artisans du réseau 
DE-MISSA s’engagent à offrir un service de qualité, des conseils appropriés, une transparence 
tarifaire et fait jouer une garantie de satisfaction sous certaines conditions.



6. CONTRAT

Conclusion
Le Contrat est formé dès l’acceptation, par le Client, de la Commande. Pour les Services vendus et 
opérés par des Jobbers venant de la part de DE-MISSA, le Contrat est directement conclu avec DE-MISSA
dans les conditions stipulées dans leurs conditions générales de ventes applicables.

Archivage et preuve
Les registres informatisés de DE-MISSA sont considérés par les parties comme preuve des 
communications, commandes, paiements et transactions intervenus entre les parties et constituent 
des copies fidèles et durables conformément à l'article 1378 du Code civil et L.121-19-2 du Code 
de la consommation. Les données enregistrées par le système de paiement constituent la preuve des 
paiements. Le Client est invité à conserver une copie de l’e-mail confirmatif adressé au Client à 
l’issue de la Commande qui constitue la preuve du paiement. Les données sur support informatique ou 
électronique conservées régulièrement constituent des preuves recevables et opposables dans les mêmes 
termes et avec la même force probante que tout document qui serait reçu et conservé par écrit.


7. UTILISATION DES COORDONNEES DE L’UTILISATEUR

L’Utilisateur reconnaît être seul et pleinement responsable de la protection, de la confidentialité de 
ses Coordonnées fournies lors de la passation de sa Commande. En aucun cas, l’Utilisateur ne doit 
autoriser des tiers à utiliser ses Coordonnées.

L’Utilisateur est seul pleinement responsable de toute utilisation de ses Coordonnées, par toute 
personne utilisant ses Coordonnées, avec ou sans son autorisation, ou qui a accès à l’ordinateur 
et/ou au Téléphone Mobile depuis lequel/lesquels le Service est accessible.

Si l’Utilisateur a des raisons de penser que ses Coordonnées ne sont plus protégées (par exemple, en 
cas de divulgation non-autorisée de ses Coordonnées), il doit, dans la mesure du possible, signaler à 
DE-MISSA l’évènement à l’adresse suivante :  info.demissa@gmail.com. Chaque Utilisateur reconnaît 
et accepte que toute passation de Commande par le biais de ses Coordonnées est réputée avoir été 
effectuée par lui-même.

Si l’Utilisateur le souhaite, il a la possibilité de vérifier l’état d’avancement de sa Commande en 
contactant le service client de DE-MISSA par téléphone au 07 89773420 ou par courriel à l’adresse : 
info.demissa@gmail.com.



8. ENGAGEMENTS DES PARTIES 


engagements de DE-MISSA

DE-MISSA s’engage uniquement à communiquer un Devis Provisoire à l’Utilisateur en fonction de la 
grille tarifaire des Prestataires et à mettre en relation l’Utilisateur avec le Prestataire 
sélectionné afin que ce dernier réalise la/les Prestations ayant fait l’objet de la Commande. Il est 
rappelé que le Service est consenti à titre gratuit pour les Utilisateurs. DE-MISSA garantit son 
indépendance vis-à-vis des Prestataires. MONARTISAN.CI s’engage à ne privilégier aucun Prestataire, 
la sélection des Prestataires étant effectuée en toute neutralité.
